# 序
一些话术技巧,换种说法:
- 我来晚了 -> 谢谢你等我
- 非常抱歉 -> 还盼理解
- 你过分了 -> 我很生气

# 第一部分 从倾听开始,全力沟通
## 先听再说,沟通不慌.`
- 倾听是沟通的七点
- 结构化倾听,简单来说即是3个框: 沟通对象的情绪, 事实, 期待.
  - 情绪
    首先, 我们需要分清话语中事实还是情绪. 出现情绪路标词(总是,老是,每次,经常,永远)就要注意对方是在宣泄情绪,而不是陈述事实. 只有先把恶劣的情绪先降下来,才有沟通的基础.
  - 事实
    什么是事实? 对方不带情绪陈述的信息不一定都是事实. 只有哪些不受主观判断影响,可考证,可追溯的内容才是说它是一个事实.
    验证信息是否为事实.如果能借用4w(who,when,where,what)还原实际场景,那么对方说的大概率是事实, 相反,如果这些要素语焉不详, 仅仅从"我觉得", "我认为",那么很有可能不是事实 
  - 期待
    期待即是找出对方内心真正想要的东西.
- 反向叙述
>反向叙述即是将自己理解的逻辑,重新描述下前面结构化倾听所获得到的信息, 请对方做个确认.
  - 响应情绪
    很多时候我们不清楚对方想要什么,很多是因为情绪的阻隔.对方的情绪会影响他的思考和表达, 进而增加我们倾听的难度.所以我们需要先处理情绪这个地雷.
  情绪是对方的,我们识别出了,要怎么帮助对方把情绪从沟通过中剥离? 最简单的方式: 点破和接纳对方的情绪. 你可以类似说"你现在很生气,还是很着急?". 注意,千万不要说"你别生气了,你别着急" 因为
  这是在否定对方的情绪.对方会吧这种否定视为对他本人整体的否定. 就怎么说一句即可, 不要纠缠, 马上进入第二步.
  - 确认事实
    很多人害怕对方不耐烦,不好意思追问.确实, 很多时候对方耐心不够. 但你要试想下, 追问/不追问的后果, 一个是对方现在的稍微不耐烦, 一种是完全做错了.
  - 明确行动
## 听话听音, 你能听懂别人没有说出来的话
  可以做下专业的行为测试(PDP),看下自己性格.
  老虎(控制欲):
  孔雀(取悦他人,表现欲):
  猫头鹰(谨慎):
  考拉(温和):
  复合型: 很多复合型是后天形成的.

## 积极回应: 你能让不友好的人好好说话的人吗
- 一个沟通高手,应该有这样的自觉, 可能有我们解决不了的问题,但没有沟通不了的问题.
- 在对方不那么的友好的沟通氛围中, 如何给予积极回应呢? 作者答案是: **"四个换" --- 换口径,换时间,换场合,换角色.**
  - 换口径
  - 换时间. 
    - 举个例子你的领导突然对你说: "我想给你调个岗位到客服, 你觉得怎么样?" 很多人这时候一定特别经常和突然. 此时你即可使用"换时间", 你可以怎么回
  **"领导,怎么重要的事,我得认真想想.您能不能给我点时间, 下周一给你汇报, 您看行吗?"** 无论领导是否回答是否可以, 你都争取到了时间, 更重要的是话被动为主动.
  因为你没想过这个事情, 就只能作应激性反应. 等你下次在找领导时, 你就是沟通发起者了, 你可以带着目标,条件, 计划, 要求来于领导沟通.
    - 极端点, 你甚至可以使用"一分钟暂停法", 比如对方突然对你说了一段很激烈的话, 如果你紧接着开口, 无论是多么稳定的人都会都到影响, 即使你不受到影响,
    对方也很难从情绪中马上出来. 那么这时,**你就可以说"实在不好意思, 我能去个洗手间吗" 或者"真抱歉,有点急事,我需要打个电话"** 不要小看这个一分钟,
    在这一分钟里,你们的关系就发生改变,等你回来就是由你发起新一轮的沟通,换你拿下主动权.
- **真话不全说,假话绝不说. 无论使用什么技巧, 这条沟通技巧底线不能破.** 真话不全说意思: 有时候直言也应该有讳,可以有选择的和对方交流,不合适的信息不说, 不合适的场合不说.
- 上个台阶: 让积极回应成为本能
  - **作者沟通中有个绝招,让我无论后面说什么, 对方都会觉得我是积极和正向的. 很简单,就是开口第一句定位对给方一个肯定, 这叫"肯定反射"**
    - **您的意见一直对我都很重要**
    - **您刚刚说的这些太有启发了**
    - **您提的这个问题,对我们帮助很大.**
  - 但是如果对方刚说,我不是很认同或者没有信息量.你应怎么办? 你还是可以传递肯定.比如发现对方一个优点:
    - **我没想到, 您花了怎么多时间跟我聊这事**
    - **这一大早,几位这么大老远来到我们公司,非常感谢.**
  - 注意, 肯定对方不是取悦,讨好对方, 越是积极肯定对方,就越是彰显"我很自信,我很有把握,我对接下来的局面很有掌握感". 当然,如果我们接下来要表达的
  是负面意思,我们沟通可能不大愉快,甚至不见得取得共识,我们用这一句去传递肯定就更为重要了.肯定对方, 其实是为双方留下一个态度意思上余地.