# 第一章
我们有3重脑: 本能脑(爬行脑), 情绪脑(害怕,恐惧等能让我们趋利避害), 理智脑.我们百分八十由本能脑和情绪脑组成,情绪脑力量很小.

# 第五章
- 现在有很多听书产品,其实这是属于被动学习,且是被动学习中最浅层(听讲的留存率只有5%)
- 好一点的读原书,但若读完不回顾,思考,这是满足于输入过程,这类学习的留存率很低,几天后便想不起开自己读了什么.更糟糕的是,这种盲目追求阅读速度和数量,
让人产生勤奋的感觉,实际上这种低水平的勤奋,投入越多损失越多.
- 还有一类,能自己阅读,也做笔记和思维导图,但遗憾的是,**他们只是将书中内容梳理罗列一番,看起来更像一个大纲.很多人醉心于此,似乎对全书知识了然于胸,殊不知,
只是做了个简单的搬运工作而已. 虽然有主动学习,但也仅仅是简单的知识陈述,**与高级知识转换有很大不同.
- 更深一层, 读完能去实践, 哪怕是一两点内容让生活发生改变,也是很了不起的.因为书中的知识这一刻起得到了转化.

所以逼迫自己获得高质量的知识以及深度缝接新知识,再用自己的语言或文字教授他人,是为深度学习之道.
如何深度学习?
- 获取高质量知识(看书,看到对自己有触动的句子)
- 深度缝接新知识
- 输出成果去教授别人
**这样学习必然要放弃快学,多学带来的安全感,要耗费更多的时间,面临更难的处境,甚至备受煎熬.**但是请一定相信,正确的行动往往是反天性的.让你觉得舒服和容易的
事往往不会有好结果,而一开始你认为很难受和困难的事才能让你产生收获.

## 第四节 体系: 建立个人认知体系其实很简单
- 学术知识体系和个人知识体系的区别: 真正的知识不是你知道了它, 而是能够运用他做出判断和选择,解决实际问题,这即是学术知识体系和个人知识体系的重要区别.(万维钢所言)
- 看书学习哪些让自己有触动的点,因为这些点会是触动点是因为切合你的实际,处在你认知区边缘(舒适区边缘),由能力圈法则知道能力是无法跳跃发展,认知也一样,
所以扩展的最佳区域就会舒适区边缘. 学习这些触动点,并发生了真实的改变,这本书就值了.不用愧疚自己无法记住书中的所有内容,因为有些知识离自己较远,
但只要我们不断扩展认知体系,较远的知识就会变近,所以只要我们持续学习,现在放弃这些知识(对于当前的自己是困难区知识)并不会有什么损失.
- 触动是最好的筛选器
  **建议每个想成长的人选择都去进行每日反思.因为这可以提高自己对生活的细节的感知能力, 不会让日子哗哗流过而什么都没留下.不过不是记流水账的日志,
每日反思需要留意每天最触动自己的那件事,不管是好或坏的体验, 都写下来复盘, 写得越细越好. 一个触动点若能转化为一个认知晶体, 我们生命的质量和密度将
远超不反思的人.面对生活中信息的滚滚洪流,触动真是最好的筛选器,它能让我们免受洪流的冲击,从容而体面地行走在人间.**
- 仅仅触动还不够
  不是所有的触动都是有效的,比如你看过很多好文章,当时非常触动,但一段时间过后,你什么都没记住.可能是上面还有划线,笔记,显然这些内容并不能为你所用.
它们和没触动没啥区别,所以是"伪触动". 为什么会这样呢? 当一个新知识靠近我们的认知圈边缘的时候,触动就产生了,但触动产生并意味着连接紧密,若不及时强化,
新的触动点很可能一段时间后"飞走",为了留住它,变成为自己体系的一部分,就得想法和他发生联系,越多越好.主要表现在这3方面:
  - 用自己的语言重新解释新知识,这会促使自己的原有知识体系对新知识体系做出反应. 若能用自己的话把知识将清楚,让外行人也能听懂, 那么这个知识十有八九
  会成为他的一部分. **经常输出的人往往成长越快.**
  - 在需要时能顺利提取知识,提取不出来的知识就是"伪知识"
  - **在生活的能经常练习和使用这些知识,实践是产生强关联的终极办法.学习不是为了知道,而是为了发生真实性的改变.**
**所谓的学习成长,如阅读,写作,反思,培养习惯,练习技能,建立知识体系等等,本质都是一回事, 在舒适区边缘一点一点往外扩.**

## 第五节 不要迷恋打卡, 打卡打不出未来
因为有的人打卡, 其实学习动机已经转移(从学习本身转移到完成任务上,由内在需求转移到外在形式上), 所以疑惑为什么一旦中断就不愿继续行动.
因为他关系的是让打卡记录保持完整,而不是让学习过程保持完整,其实对于学习偶尔中断又有什么关系.
**两个策略,轻松改变.(解决打卡的问题)**
- 将打卡改为记录.每次学习后只做行动记录, 不做打卡展示.把学习过程记录下来,既可以看到自己学习轨迹,也便于每周复盘.虽然看上去和打卡一样,但没有打卡的压力
可以专注到活动本身.无需担心会懈怠,毕竟谁都有向好之心,只要专注学习成长本身,体会其中乐趣,就能保持强烈学习动力.
- 在任务设定使用新策略: 设置容易的下限,不设上限. 这样的好处即是完成任务没有负担, 下限很容易就达到了, 此时你也进入了状态, 你就可能惯性的学习下去,
毕竟此后多学的都是额外的收获, 没有了何时完成任务的顾虑,心态完全不同. 此外这种策略也符合刻意练习原则.让自己始终处于舒适区边缘.因为怎么做你可以
让自己学习到有点难但又不太难的程度.而打卡是固定的任务值, 容易让人觉得无趣或困难,从而放弃.  **这个策略来至于<<微习惯>>,书中作者为了养成好习惯,
要求自己每天做一个俯卧撑,每天只读一页书, 每天只写50个字, 这种无负担的习惯让作者养成可好习惯.**

