第一章:
    如何选择存储引擎:创建表时,如没有很特殊的需求,强烈建议使用innoDB(5.5以上已经是默认)
    除非万不得已，不要混合使用多种存储引擎

第六章：(查询性能优化):
    使用select *时, 要先看下是否有必要取出全部的列,而有一些是没有用. 多表关联时返回全部的列

    *使用percona toolkit的pt-query-advisor能够解析查询日志,分析查询模式然后给出所有可能潜在的问题查询,并给出足够详细的建议

第八章：（优化服务器设置）
    一个省时间和避免麻烦的好方法是使用默认配置，除非你知道默认值会有什么问题。默认配置时经过最多实际测试的。对配置项做一些不必要的修改可能会遇到一些意料之外的bug。

    innodb最重要的配置项:
        innodb_buffer_pool_size
        innodb_log_file_size

第十五章:　（备份与恢复）



书中推荐的工具：
*percona toolkit是非常优秀的高级命令工具合集
*innotop 强大的mysql监控管理工具
开源监控工具:
    nagios: 也许是开源中最流行的问题检测和告警系统
    zabbix
persona server的innodb recover toolkit： 如果innodb的数据损坏到根本不能启动mysql，可以使用此软件直接抽取数据文件里的数据
删除冗余索引和重复索引的工具：common_schema, percona toolkit的pt-duplicate-key-checker, pt-query-advisor
