git裸仓: 就是没有工作目录的仓库; 即是没有实际源文件,只是包含版本历史记录的仓库.
git init --bare myproject mybare.git    //获取myproject项目的版本历史记录即不包含实际源码生成一个mybare.git裸仓.(该命令
的整体效果如执行 cp -Rf my_project/.git my_project.git ,即是复制一份myproject项目下的.git文件.

git clone --bare myproject mybare.git    //获取myproject项目的版本历史记录即不包含实际源码生成一个mybare.git裸仓.(该命令
的整体效果如执行 cp -Rf my_project/.git my_project.git ,即是复制一份myproject项目下的.git文件.

对项目快速添加git版本管理: 在项目根目录中输入 git init, 在此命令之前最好有.gitignore, 这样初始化时就能把要忽略的文件忽略

git rm --cached [-r] 文件名   删除已经追踪的文件,然后在进行git commit,git push操作后就可以将文件忽略

将本地密钥推送到服务器上:ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub git@111.22.180.99

